### 信息的转化及编码

-

####信息：
视听触嗅的方式，获取对事物的理解。简单而言，可以通过**语言**，**声音**,**图像**进行信息的存储和交流。

####编码：
一种信息按一定的规则转换成另一种信息。简单而言，拟定一种翻译的**编码表**。

-

####1.语言

**语言信息无非就是对事物表达的一种编码**，比如🐑称之为“羊”、🎂称之为“蛋糕” 是一种约定的对照表。

但是世界之大导致语言信息并不是无障碍流通。例如

>中文，英文差异；
>
>汉字，阿拉伯数字差异...

但是，人类的交流融合促进了信息的**再编码**。例如

>音译汉词典；
>
>盲文...

重新尝试一下对语言进行编码，比如英文构成是（单词 + 语法 + 语境），而其文字则可以仅仅由 26 个字母所组成，那盲人要怎样才能一个人（不然两个人我可以念给他听哈哈哈）读懂这些组合呢？

首先，盲人手指是完好的，所以很重要的一点是，对触感是很好的！所以我们完全可以将ABC字母刻出来，盲人兄弟慢慢摸即可了。

但是，他得摸好久才能理解这个是D而不是O，盲人最好理解肯定是**突出和凹入**。那问题是只用**突出**和**凹入**如何表达所有文字呢？

假设**突出**是**A**；**凹入**是**B**；也只能表达两个字母，但是语言的之所以能表达世界万物是在于**组合**，比如**车**，组合有**卡车**、**火车**、**QQ飞车**...

所以完全可以将**突出**和**凹入**进行组合来表达，不妨设**突出**为**1**；**凹入**为**0**；则有
>10：代表A
>
>01：代表B
>
>00：代表C

还是不够，假设三位呢
>001：代表A
>
>011：代表B
>
>111：代表C
>
>101：代表D
>
>110：代表E
>
>101：代表F
>
>100：代表G
>
>000：代表H

通过简单的排列组合可知，两位仅仅能代表2 * 2种事物，三位则2 * 2 * 2种事物，代表所有字母只要四位2 * 2 * 2 * 2就完全足够了...

可以制定一种完全对应的表，同时还可以做成对应的凹凸刻文，当然，你完全可以用长条和点来代替此类信息。

>结论：编码就是通过双方一种约定好的翻译协议进行信息的转换，其实二元化的信息可以表达足够多的信息量，通过组合的方式对信息进行枚举重编码。


-

####2.声音

声音信息的转化和分析就复杂得多，**因为你不知如何量化一个声音来进行编码**，为了量化声音，我不得不去理解声音的 产生-组成。

2.1.产生

>发声体的震动而有了声波，声音的物理表现为这种波的传递。

2.2.组成

>既然是一种波，可以通过波的频率（音调）、幅度（音量）、波形（音色）来刻画这种波

我们可以知道一个很重要的信息，**就是声音是一种波**。只要可以**刻画这种波就可以量化声音！**

通过对声音的不断**采样**，肯定可以量化出这种波。问题是怎样采样拿到波长，频率这些呢？为了解决这个问题不得不回滚到读书时代的知识。

感谢一下这两个伟大的科学发现：

1.电磁感应现象-法拉第
>闭合电路在磁场中切割，机械能转化成电能。

2.奥斯特实验
>通电导体的电流变化产生的磁场，电能转化为机械能。

理解一下，磁场中的光子撞击原子的电子使其有能量溢出形成电流。详细了解需要去学习一下[量子力学](http://baike.baidu.com/item/%E9%87%8F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E5%AD%A6/131692)的知识。（磁场的相吸相斥想必都知道，所以有磁的地方可以产生运动）。

声波震动使得 **闭合导体在磁中运动** -> **产生电流（电信号）** -> **变化的电流可以有磁场信息** -> **记录在磁带中**。这种录音机和电话的工作方式已经被高级的数码设备所掩盖~

但是记录下来的也只是离散的信息，波明显是一种连续的信息，(通过高密度的方式也许可以绘制比较完美的声波)，但是怎样量化成可以求解的方程呢？这个时候有个伟大的公式可以实现拟合方程：
>傅里叶变换

这个公式到处可以[百度](http://baike.baidu.com/view/391665.htm)，但是为什么这么神奇呢？，学过微积分都有这么一种观念：
>曲线可以通过不断分割成为一族直线集（微分）；一族直线集也可以通过不断聚合成为曲线（积分）。

_傅里叶也是用我们常见的波（正弦波sin）来不断组合(积分)逼近我们想要的波。_

-

**3.图像**

**图像的难处也在于量化色彩**。都知道三原色(RGB)可以构成五彩斑斓的世界，许多采集设备（摄像头）也将此种方式作为色彩信息量化录入。但是不同设备标注的色彩不一样，比如索尼说这个红色是0.9：0：0.01，在华为的手机上就显示不对了。因为色彩除了RGB之外还有许多感官的因素，比如你觉得明亮？温暖？刺激？...所以有一个**ICC颜色联盟**制定了一种**颜色量化PCS**，反正就是规范一个数值编码的方式，通过编码表可以找到一种颜色。

既然可以量化出色彩，那么描述图像也可以了，但是色彩的信息实在太多太重，往往一张清晰的图像需要的像素点太多，记录的信息太庞大，所以有一系列的压缩方式（其实也是一种**再编码**）对图像信息进行减负。

-

本文总结：

>信息的量化，使得信息可以用一种可以被_记录_、_比较_、_转换_的方式存在。同时对量化的信息进行编码，可以使得信息进行流通和转换。




